Le bob de John est rouge. John est arrivé ce matin avec son bob rouge éclatant. Il en était très fier car sa grand-mère Josette le lui avait offert pour son anniversaire. Tout le monde au bureau l'a remarqué immédiatement. "C'est ma couleur préférée", disait-il avec un grand sourire.
Le pantalon de Jeremy est noir. Jeremy portait un pantalon noir aujourd'hui. Il l'avait acheté spécialement pour la grande présentation de cet après-midi. Il espérait que cela lui donnerait un air professionnel, mais il craignait secrètement qu'il soit un peu trop serré. Il a passé la matinée à éviter de s'asseoir trop brusquement.
